好 这一课咱们讲郭律器
郭律器这一块愉快一点啊 非常简单
我们来首先看一下官网文档啊
看一下官网文档 然后呢我们来做一个小的练习就OK了
好 进去了
郭律器 看一下吧 非常简单啊
啥意思呢
他的用的地方啊 他是用在
大胡志语法 就是马斯泰奇语法里边
就我比方说我们这里呢要显示一个数据 叫做message
然后呢 他这个message呢 我们可能把它要格式化一下 比方说
我要把他的
手字母呢 转化成大写
于是呢 我可以去调用一个方法 对吧 我们可以这样子写
调用一个方法 叫做
比方说叫做capitalize
假设有这么一个方法啊 然后我们把这个message传进去
对不对 是不是可以这样子 当然我们也可以利用计算属性来做这件事情
比方说我们到底要用方法吧
但是呢 如果说这个事情啊
不仅仅是这个组件 这一个地方要做
可能很多的地方都要做类似的事情
那么于是呢 这个方法我们就希望他重用 当然重用的办法呢 我们也可以想到
可以把它分解成一个模块出去 对吧 然后呢再
把它导入进来
把它放到我们当前这个组件的message里边
也是可以做这件事情的
但是呢 毕竟有点不方便
于是呢 不用了 给你搞出来这么一个东西 叫做过滤器
他就来
可以非常方便来做这件事 看怎么做的啊
比方说在这
我们把这个数据读出来 然后呢 希望把这个数据呢
经过一个过滤器处理 处理完了过后 把处理的结构放这儿
于是呢 他的写法 语法就变成这个样子了
其实这个东西呢 在我们的最终的虚拟节点里边 它会变成什么样子呢
就最终在Render函数里边
在Render函数里边啊 其他 我们就写关键代码
就这一块东西 它就会变成
this
開
p
托
nice
然后把这个message放进去
它就变成这个样子了 其实非常非常简单啊 就这样子 没了
所以说呢 我们这个玩意呢 本质上也就是一个函数
它写到哪呢 它写到这个filtr page里边啊filtr
表示我们这位配置 这个组件里边要用到的过滤器
于是这里呢 就可以写成一个函数
当然你可以把这个函数提取到一个单独的模块里边去使用
你看 这个函数的做法就是 接受一个值
这个值呢 就是前边传过来的这个值
然后呢 如果说这个值
就做一些处理吧 如果说它不微空啊
它没有这个值 没有这个微空 然后呢就返回一个空制服串
不微空的时候呢 把它转换成制服串
然后呢 把它第一个制服转换成大鞋
凭借上后边了 就这么简单
于是呢 这样子呢 这个数据里边的第一个字母就大鞋了
这是在Multi-Tag举法里边
有的时候呢 我们在属性绑定的时候呢 也可以做这件事情
就是在属性绑定的时候呢 我们也可以让它经过一个过滤器来处理
就把这个数据呢 交给它来进行处理
就这么简单 当然这里它没有写过滤器
你要学会看文档啊
这里呢 是局部定义 就是把过滤器呢 定义到那个
组件的一个配置里边
其实也可以全局定义 你看这里 跟逐渐是一样的啊
通过View到就是个静态方法 可以进行全局定义
那么同样的 给它一个函数 方这个函数也可以分成一个模块来写
对吧 非常简单啊 那你看它下面一个例子啊
有了这个过滤器之后呢 我们在文闷框里边的输入
那么这个文闷框里边是怎么用的呢
这个文闷框里边 文闷框里边 我们就可以用这种方式啊
就是比方说这个Input
这里一个VMode
这里一个数据
比方说Name吧 加上一个过滤器
过滤器是什么呢
原来的意思啊 就这么简单
然后呢 它告诉你过滤器呢 也可以串联
就比方说可以用多个过滤器
这个都是原始数据 然后经过它再经过它
那么什么意思呢 就调用这个方法把Message传进去
然后把这个方法返回了结果了 作为参数就传到这个方法里边
对吧 一式传递 先让它经过它 得到一个值
然后再把这个值经过它 得到最终的值 然后显示一下
可以传多个过滤器
而且呢 过滤器呢 也可以传参数 比方说有些方法呢
它有一些参数也需要可以传递
那么比方说这个过滤器啊
传了两个参数进去
那么也就是说这个方法呢 它要接收三个参数
第一个参数就是它
传过来 然后呢 还有两个字定义的传过来
对吧 非常简单啊
这是过滤器 那我们来做一个例子吧
比方说我们在这里呢 有个组件啊
这个组件呢 啥都没有
可以吧 啥都没有
接下来呢 我们希望这里呢 有一个 这么一个文本框吧
或者就是一个 那么给它个数据
比如说 比方说 先来一个1000
然后呢 这边呢 我们有一个文本框
一个文本框
这个文本框呢 要绑进这个money
money啊 带回number
为了让它是一个数字呢
我们在这里加上一个修设服
那么这样子呢
文本框里边输入的结果呢
还就不会是制服串的啊 变成一个数字了
好 我们来看一下吧
非常简单吧
一个数字嘛 对不对
好 那么这个数字输入多少呢
它会改变这个文本框的值
改变这个数据的值
接下来呢 我们下面呢 有一个元数啊
比方说 我们显示一个p元数吧
这p元数里边 我们就显示这个money
是很简单
好 那么现在我要做的事情就是
我要把这个地方的东西呢
转换成一个
金钱的格式啊 金额的格式
什么叫金额的格式呢
就是每三个制服啊
前面加上一个兜号啊
或者是加上一个空格之类的东西
好 于是呢 我们这里可以写方法来完成吧
当然可以啊 我们就可以在这里写个方法
message
比方说这个format
money
你给我传一个money进来
然后呢 我负责了把它转换成一个合适的格式
那么这样子呢 我们就可以在这里呢
去调用这个方法 对吧
把一个调用方法的返回结果呢
放到这个位置
非常简单嘛
但是我们也可以利用这几颗学习的过滤器
来完成这个式
就是filters
配置一下啊 给它加上一个format
money
好 你给我传一个金额进来
那如果说是你写成过滤器的格式的话
你在模范里边用的时候啊
过滤器它只会影响模范
它在Render函数里边
它其实就是方法调用
然后呢 把它传递给这个过滤器
format money
那就完事了
那它不会把这个方法的返回结果放到这
那如果说你觉得这个过滤器呢
是通用的
因此呢 你也可以写成一个通用的模块
比方说放在一个特殊的文念牙filter里边
比方说我们这里
啊 给它写个money filter
啊 这里面我们导出一个format money
format money
你给我传一个指示进来
我给你返回一个东西
那么如果写成这种通用的格式的话
那么这边你是不是需要导入进来
对吧
那么这里导入进来啊
format
对不对
导入一下啊
import
from
filter
导入一下这个format money
把配置到这
决步注册嘛
当然你可以全聚注册啊
全聚注册过后呢
每个组件里面就不用注册了
啊 你直接用就行了
但是呢 我跟组件一样啊
能够
如果说不是那么大犯完的使用的话
我建议大家还是决不注册
好 那么这样子就可以使用过滤器了
我们来看一下吧
比方说过滤器里面返回一个123
返回一个123
啊 然后我们这里输出一下
filter
好 保存啊
你看一下这里有没有显示出来啊
你看这里是不是显示123了
对吧
它运行的这个方法
它会把一个方法的反馈结果显示
就这么简单
你看每一次数据变化
它都会重新渲染出
能渲染一个界面
渲染界面的时候
它就会重新运行过滤器
过滤器是没有什么缓存的啊
好 这是关于这个这一块
然后呢
我们这就把这个方法写完就完事了
那这个方法怎么写呢
我们就顺便去复习一下基础知识
这里肯定要用老众的表达式
怎么弄呢
就是把这个玩意呢
转换成一个制服串
然后再合适的位置呢
给它加一个斗号
当然它不一定是加斗号
有可能是加别的符号
比方说加空格
或者加一些别的特定语言的符号
那么这里呢
你可以做一个参数传进来
比方说加一个split
就是到底用什么来分割
默认了是用一个斗号
当然你可以传递一些别的
比方说我们这里呢
可以传递一个空格
对吧
那么它就会把这个东西
作为第一个参数传进去
把这个玩意呢
作为第二个参数传进去
就变成这个样子了
那么我们把这个方法写完就完事了
来吧写一下吧
我们首先把这个money转换成一个支付创
把这个money转换成支付创
这是一个number
把它做事吧
这是个number的意义
这是一个支付创的意义
好那么这边呢
我们就有智能提示了
to fix
我们首先把它保留两位小数吧
因为金融呢
它一般都有两位小数
都会有两位小数
当然你要保留几位小数的话
你可以在这里做一个参数传进来
对吧
fixed
digit
等于二
你把这个东西传进来
保留几位小数
保留两位小数
默认是两位
你当然也可以传更多的
好那么这样子一传进来的话
我们来看一下
return
是吧
保留两位小数了
那如果说你要保留多位的话
你是不是可以再传个参数
对吧
你自己定
好然后呢
这边
保留这样子得到了一个数字
然后呢
我再把这个数字呢
转换成一个字母创
to stream
当然我最好做一些边界检查
比方说是不是NAN那一段去把刀的
好
然后呢
我们这里是不是等
拿到一个字母创啊
拿到这么一个字母创
拿到字母创之后呢
我们可以
把这个字母创解许一下
用什么解许呢
用点来解许
左边的是一坨
右边的是一坨
对吧
我们来解许一下啊
part
set r split
按照点来分割
分割之后呢
它就左右两边了
有了左右两边的话
左边那一块是整数部分
对不对
右边那一块是小数部分
那么我们把左边的一部分搞定
左边那一部分呢
就是parts0
右边那一部分呢
就是parts2
就左右两边
左边整数
这是右边小数
我就没有做太多的边界检查
如果说这个玩意要拧的话
就没有小数啊
你们自己去搞定
好
左边那一部分
整数的一部分呢
我们就可以整动了
这样吧
我们先把这个函数
测试一下
不测试一下
for max money
给他一个数字
result
输出一下result
测试好了
过来再拿出去用
目前反过来是1dB
好
左边的小
左边的整数
我们来看一下
parts1
输出一下
左边整数
是一个字不错
然后呢
我们就要利用一个政策表达式
再合适的位置加上一个斗
那整个政策表达式怎么写呢
好像我记得讲技术的时候
是写过这个玩意的
replace
替换
就是替换一个政策表达式
然后呢
右边替换了什么呢
替换了这个split
把什么位置替换呢
就是那个位置
它有这么一个特点
那个位置后边一定是
三个或者是三个的倍数
三个六个九个数字
对吧
整数部分
它后边一定是三六九
也就是三的倍数个数字
把那个位置替换成一个斗号
那这个东西怎么写呢
其实就是一个前瞻
对吧
正向前瞻
问号等号
就是这里这个位置
这个位置后边
因为正向前瞻呢
是不会消耗制服的
对吧
它后边只会匹配
它不会消耗制服
啥意思呢
就比方说
这个位置
你看啊
我们这个位置
我现在这个
鼠标指责这个位置
这个位置呢
后边有三个数字
钢地
三
对吧
那么于是这个位置能匹配
就我鼠标这个位置能匹配
这个位置是不是也能匹配
对吧
这个位置就匹配不了
后边不是三的倍数的数字
这个位置也匹配不了
所以说就能匹配到这个位置
这个位置
就这么简单啊
你把替换一下就完事了
然后返回的话
我们就
返回呗
重新拿了个part1
好拿了个part1
过后呢
我们再来输出一下的part1
就变这样子了
我看一下
哪里哪里出了问题
后边有
这里三个数字
这个地方能匹配
这个地方为什么匹配到了
三个
三个数字
对对对
在这里还有一个问题
它有可能是三个
有可能是六个
有可能是九个对吧
也就是说
这个三个数字呢
它可能出现一次或多次
还有问题
我看一下
当然还有什么问题
但应该就是这个问题了
后边应该要接上一个
结束
应该要接上一个结束符号
对了
因为刚才为什么不行啊
你看这个数字
他为什么不行
因为他会发现
这个数这个位置
就是我鼠标指的这个位置
这个位置后边呢
也是有三个字符的
一二三
对吧
你不加结束的话
他就不会匹配到结束
不光有三个字符
三个三个字符
六个字符
九个字符
背一数个字符之后呢
他有一个结束
好吧
这个想法就OK了
好了
那么就搞定了
整数部分搞定了
过后了
再把小数部分拼接一下
就完事了
拼接一下
part1
第二
然后呢
part2
好了
我们再看
是吧
是不是拼接成这个合适的样子了
好
当然这个地方呢
也可以
使用其他字符
它是可以喘参的
我们把它导入出去
把它导出去
好
加上我们看一下页面
放心
你看
现在是空格
对吧
是不是变成金额格式了
就写成了这么一个
filter
就这么简单
大家可以下去写一些
我一会就行了